pessoal,
eu mostrei pra vocês que esse processo de
abertura ele é padronizado em vários estados,
mas alguns tem processos próprios, como é o estado de São Paulo.
Eu quero mostrar rapidamente pra vocês como é o estado de São Paulo.
Pra isso que que você vai fazer no Google?
Você vai digitar assim Oh abertura, empresa São Paulo
e você vai clicar na rede sim, São Paulo Beleza pessoal,
Agora que você já está nessa aba aqui você vai clicar
aqui em em login via gov ponto BR Vou colocar aqui CPF
e como que funciona aqui?
Pessoal, vocês vão ver que de fato o layout do site é diferente.
Ele não tem aquele mesmo padrão dos demais estados,
mas é bem intuitivo e tem as mesmas informações que tem nos demais estados.
Então o primeiro passo aqui oh é a viabilidade,
então eu vou ter que fazer aqui a consulta da viabilidade.
Vou clicar em viabilidade.
Aí ele vai perguntar aqui Oh!
Selecione o serviço que deseja realizar nova viabilidade
ou consultar a situação dos protocolos de habilidade.
Vou Vou clicar em nova viabilidade.
Aí ele vai perguntar o que que eu desejo, né.
Quais são os eventos eu vou clicar aqui, oh inscrição de primeiro estabelecimento.
Vou clicar em avançar.
Selecione o enquadramento, então nesse caso, aqui vai ser A e PP.
Vou pegar o mesmo os mesmos dados.
O órgão registrador nesse caso aqui será a junta comercial, tá?
E a natureza jurídica.
Nesse meu caso aqui será uma sociedade empresária limitada, igualzinho, tá,
Vocês viram que a forma aqui é diferente,
mas as informações são as mesmas importante.
Tá e aqui embaixo os dados do estabelecimento,
então a empresa terá estabelecimento Sim ou não?
Eu vou dizer que não tá pessoal E aí quando eu coloco, não, isso subentende o quê?
Que a empresa será apenas o endereço para correspondência? Tá.
É como se fosse um escritório lá dos demais estados cujo
processo é padronizado aqui eu coloco o CEP do endereço domiciliar,
clico na lupinha, olha, só, já apareceram aqui
as informações, coloca aqui o número, né?
E aí, se tiver algum complemento do endereço, eu coloco, Por exemplo,
oh lote e quadra, né?
Coloco aqui o lote, o lote vai ser o trinta e quatro coloca aqui
a quadra, que vai ser a quarenta e cinco certo
e o tipo de inscrição ou seja,
que eu coloco o número do IPTU e também vou clicar em adicionar, ou seja, pessoal,
Vocês perceberam que as informações aqui são as mesmas.
Isso é importante vocês entenderem bom, após você preencher a viabilidade,
aí você vai lá na parte do d B.
E lembrando que assim como acontece nos demais Estados padrão
aqui, o D B.
E também não é necessário pra empresa limitada ou empresa individual, tá?
Então nesse caso aqui não, não teria.
Daí a gente já já iria aqui pra parte do registro.
Aí você diria qual que é o órgão de registro.
Ah vacinar junta comercial e aí ele te dá
três opções de sistemas que você pode utilizar,
né?
O V R e digital, o V R e tá ou um sistema, outro eu vou no V R e digital
e vou começar com o registro.
E aí eu terei que colocar aqui o número do protocolo, da minha viabilidade, né?
Para fazer eh o prosseguimento.
Se eu tivesse esse número pessoal, aí eu coloco aqui o número,
Clique em consultar que ele já puxa as
informações e os demais passos eles são intuitivos.
Então, você vai preenchendo,
de acordo com o que ele for te perguntando e
lembrando nada diferente das informações que nós vimos na anterior.
Tá bom, Agora pessoal, nós vamos falar sobre alteração contratual, Então,
já que nós falamos sobre abertura, agora a empresa ela já existe.
Só que por algum motivo ela vai ter alguma informação alterada.
Essa informação pode ser desde o seu nome da sua atividade,
ela vai passar a exercer uma atividade a mais.
Por exemplo,
o endereço, ela vai mudar de cidade, enfim, pode ser qualquer tipo de alteração.
Aí nós temos que, quando acontecer isto fazermos a alteração contratual.
O segredo da alteração contratual é a redação do contrato social, porque,
diferentemente da abertura do DO, da abertura da empresa
onde existe a possibilidade do contrato padrão,
aqui não aqui você vai ter que redigir o contrato.
Até porque você pode alterar diver diversas coisas, como have,
como haveria um padrão pra você, que vai alterar três coisas,
ou pro colega que vai alterar cinco coisas.
É impossível ter um padrão pra isso, né? Por isso que você vai ter que redigir?
Tá.
E o detalhe aqui é que eu oriento a sempre fazer uma consolidação do contrato social.
Observem aqui a importância da consolidação, que que é a consolidação pessoal,
é porque é o seguinte Oh uma alteração contratual simples ela
gera documentos que se tornam adendos ao contrato social original.
Então, por exemplo, eu tenho contrato original, Aí fiz uma alteração contratual.
Eu vou ter que ter esses dois documentos, eu não vou ter que desprezar o original.
Eu vou ter que ter original e a alteração pra
sempre levar em tudo que forem me pedir no banco.
Enfim, tá já uma alteração contratual consolida, consolidada,
Ela reúne em um único documento
todas as mudanças e históricos da vida societária da empresa,
desde a sua criação até a data atual.
Então, imagine só uma empresa, que tem oito alterações contratuais.
Aí o banco pede isso, vai ter que levar lá oito contratos, né? É complicado, né?
Então, quando você faz a consolidação,
basta você levar o último desde que esse último esteja consolidado.
E uma alteração é considerada consolidada quando no ato,
além da alteração da cláusula em questão, por exemplo, ah, nesse caso,
você está alterando uma atividade, você tá incluindo uma atividade.
Então, além disso,
constar também a a transcrição da redação completa do contrato original,
já com a nova cláusula que originou a alteração.
E a principal vantagem da consolidação é que ela gera um documento único,
independente de todos os outros aditivos já registrados,
E aqui eu trago pra vocês a diferença, né?
Entre o contrato social e o contrato consolidado,
o contrato social é aquele feito na constituição da
empresa e é o documento da abertura em si.
Já o contrato consolidado,
ele costuma ser feito quando as
empresas têm várias alterações contratuais divergentes.
Por exemplo, Ah, na segunda alteração, alterou o endereço.
Na terceira, alterou uma atividade na quarta, alterou o nome
eh como uma alteração só para endereço ou só pra acrescentar uma filial.
Tá,
Então as empresas fazem um contrato consolidado apresentando
todas as alterações já feitas no contrato original
pessoal.
A alteração contratual tem basicamente as mesmas
custas de um processo de abertura e,
dependendo do que for alterado na empresa,
deve ser autorizado também na Sefaz e também na prefeitura.
Então,
a alteração contratual ela muitas vezes é como se fosse um processo de abertura.
Você vai ter que mexer em diver em diferentes órgãos, por isso que o honorário.
Pra fazer a alteração contratual,
ele tem que ser igual ou até maior do que os honorários de abertura da empresa.